Ahora que tenemos una clase de entidad
y la tabla correspondiente, ¡estamos
listos para guardar algunas cosas!
Entonces... ¿cómo
insertamos filas en la tabla?
¡Pregunta equivocada!
Sólo vamos a centrarnos en
crear objetos y guardarlos.
Doctrine se encargará de las
consultas de inserción por nosotros.
Para ayudar a hacer esto de la forma más sencilla posible,
vamos a hacer una página falsa de "nueva mezcla de vinilo".
En el directorio src/Controller/,
crea una nueva clase MixController
y haz que ésta extienda la
normal AbstractController.
Perfecto Dentro, añade un
public function llamado new()
que devolverá un Response de HttpFoundation.
Para que sea una página, arriba, utiliza el
atributo #[Route], dale a "tab" para autocompletarlo
y llamemos a la URL /mix/new.
Por último, para ver si
esto funciona, dd('new mix').
En el mundo real, esta página
podría mostrar un formulario.
Luego, al enviar ese formulario,
tomaríamos sus datos,
crearíamos un objeto
VinylMix() y lo guardaríamos.
Trabajaremos en cosas así
en un futuro tutorial.
Por ahora, vamos a ver
si esta página funciona.
Dirígete a /mix/new y...
¡lo tienes! Bien, ¡vamos a
crear un objeto VinylMix()!
Hazlo con $mix = new VinylMix()...
¡y luego podemos empezar a poner datos en él!
Vamos a crear una mezcla de uno de
mis artistas favoritos de la infancia.
Voy a establecer rápidamente
algunas otras propiedades...
tenemos que establecer, como
mínimo, todas las propiedades
que tienen columnas necesarias
en la base de datos.
Para trackCount, qué tal un poco
de aleatoriedad para divertirse.
Y, para votes, lo mismo...
incluyendo los votos negativos...
aunque Internet nunca sería tan cruel como
para votar negativamente alguna de mis mezclas.
Por último, dd($mix).
Hasta ahora, esto no tiene
nada que ver con la Doctrine.
Sólo estamos creando un
objeto y poniendo datos en él.
Estos datos están codificados, pero
puedes imaginar que se sustituyen
por lo que el usuario acaba de
enviar a través de un formulario.
Independientemente de dónde obtengamos
los datos, cuando actualicemos...
tenemos un objeto con datos en él.
¡Genial! Por cierto, nuestra
clase de entidad, VinylMix,
es la primera clase que hemos
creado que no es un servicio.
En general, hay dos tipos de clases. En
primer lugar, están los objetos
de servicio, como TalkToMeCommand
o el MixRepository que creamos
en el último tutorial.
Estos objetos funcionan...
pero no contienen ningún dato, aparte
de quizás alguna configuración básica.
Y siempre obtenemos los servicios del
contenedor, normalmente mediante autoconexión.
Nunca los instanciamos directamente.
El segundo tipo de clases son las
clases de datos como VinylMix.
El trabajo principal de estas
clases es mantener los datos.
No suelen hacer ningún trabajo, salvo
quizá alguna manipulación básica de datos.
Y a diferencia de los servicios, no
obtenemos estos objetos del contenedor.
En su lugar, los creamos manualmente donde y
cuando los necesitemos, ¡como acabamos de hacer!
De todos modos, ahora que tenemos un
objeto, ¿cómo podemos guardarlo?
Bueno, guardar algo en la
base de datos es un trabajo.
Y por eso, no es de extrañar,
¡ese trabajo lo hace un servicio!
Añade un argumento al método,
indicado con EntityManagerInterface.
Llamémoslo $entityManager.
EntityManagerInterface es, con mucho, el
servicio más importante para Doctrine.
Lo vamos a utilizar para guardar, e
indirectamente cuando hagamos una consulta.
Para guardar, llamamos a
$entityManager->persist() y le pasamos el objeto
que queremos guardar (en este caso, $mix).
Luego también tenemos que llamar a
$entityManager->flush() sin argumentos.
Pero... espera.
¿Por qué tenemos que llamar a dos métodos?
Esto es lo que pasa.
Cuando llamamos a persist(), en realidad no
guarda el objeto ni habla con la base de datos.
Sólo le dice a Doctrine: ¡Oye!
Quiero que seas "consciente" de este objeto,
para que luego, cuando llamemos a
flush(), sepas que debes guardarlo.
La mayoría de las veces, verás estas dos
líneas juntas: persist() y luego flush().
La razón por la que se divide en dos métodos
es para ayudar a la carga de datos por lotes...
donde podrías persistir un centenar de objetos de
$mix y luego vaciarlos en la base de datos todos
a la vez, lo que es más eficiente.
Pero la mayoría de las veces,
llamarás a persist() y luego a flush().
Bien, para que esto sea una página válida,
vamos a return new Response() de HttpFoundation
y usaré sprintf para devolver un mensaje:
mix %d is %d tracks of pure 80\'s heaven...
y para esos dos comodines, pasa
$mix->getId() y $mix->getTrackCount().
¡Vamos a probarlo!
Muévete, refresca y...
¡sí! Vemos el "Mix 1".
¡Qué bien!
En realidad, nunca establecimos
el ID (lo que tiene sentido).
Pero cuando guardamos, Doctrine cogió
el nuevo ID y lo puso en la propiedad id.
Si refrescamos unas cuantas veces más,
obtendremos las mezclas 2, 3, 4, 5 y 6.
Eso es súper divertido.
Lo único que hemos tenido que hacer
es persistir y vaciar el objeto.
Doctrine se encarga de todas
las consultas por nosotros.
Otra forma de demostrar que
esto funciona es ejecutando
symfony console doctrine:query:sql 'SELECT *
FROM vinyl_mix' Esta vez
sí vemos los resultados.
¡Genial! Bien, ahora que tenemos cosas en
la base de datos, ¿cómo las consultamos?
Vamos a abordar eso a continuación